# Technical articles, written by Anton Shyrokykh

## Инструменты мониторинга ASP NET Core приложения в Azure: Event counters
[Source](articles/2021-dotnet-counters-habrahabr/dotnet-counters.md)

[Published: Habr](https://habr.com/ru/post/595041/)

Совсем недавно мне пришлось разбиратся с проблемами перформанса одного веб приложения. В процессе определения источника проблем возникали вопросы "сколько в среднем занимает вызов метода класса X", "как много данных приходит на эндпоинт Y", "как часто происходит flush в Z", и несколько стандартных вопросов при перформанс оптимизациях: "как мы потом узнаем что стало лучше", "насколько стало лучше", "было бы неплохо показать графики для демонстрации" и т.д. Так как некоторая часть работы была спрятана вне API endpoint-ов (background workers) и требовалась более детальная статистика для некоторых компонентов, стандартные средства перформанс мониторинга Application Insights не полностью покрывали все нужды. Для поиска ответов был необходим дополнительный набор инструментов мониторинга и после небольшого исследования были выбраны NET event counters в связке с уже применяемым на проекте Application Insights.

В этой статье я хочу финализировать все полученные знания об этом инструменте, о его конфигурации для Azure + Application Insights, а также порассуждать о том где и в каких сценариях этот инструмент применим. Статья может быть интересна всем NET разработчикам как общий обзор данной технологии, короткий гайд по ее конфигурации и обзор списка возможных сценариев ее применения.   

## Как с помощью статических анализаторов кода на основе Roslyn повысить качество разработки
[Source](articles/2020-code-review-roslyn/code-review-roslyn.md)

[Published: DOU](https://dou.ua/lenta/articles/code-review-roslyn/)

В этой статье мы рассмотрим статические анализаторы, задачи, которые они могут выполнять, пошаговое руководство по их внедрению на базе Roslyn и конфигурации, а также подводные камни, которые могут вас ждать.

Цели статьи: рассказать о статических анализаторах для языка C# на платформе Roslyn и о том, как и с какой целью их можно использовать, а также о некоторых нюансах и возможных проблемах.

Статья, на мой взгляд, может быть интересна всем C#-разработчикам, а вопросы внедрения и конфигурации — разработчикам на lead-позициях.

## NBomber как альтернатива JMeter для .NET разработчика
[Source](articles/2022-nbomber-vs-jmeter-for-dotnet-developer/nbomber-vs-jmeter-for-dotnet-developer.md)

[Published: Habr](https://habr.com/ru/post/664824/)

Как и многие разработчики, впервые столкнувшиеся с нагрузочным тестированием, я начал с JMeter. Для ознакомления и простых сценариев JMeter полностью меня устраивал, но с усложнением задач и потребностью в большем контроле я начал задумываться о поиске более удобной альтернативы. Особенно хотелось чтобы инструмент легко адаптировался или уже был адаптирован под экосистему .NET.

В этой статье мы рассмотрим NBomber как легкую для освоения альтернативу JMeter, а также постараемся ответить на вопрос "Почему я должен проводить нагрузочное тестирование именно с NBomber ?".

Эта статья предназначена для .NET разработчиков, которые хотят пополнить свой инструментарий удобным инструментом для нагрузочного тестирования, а также тем кто рассматривает альтернативы JMeter для экосистемы .NET.

## Простые шаги по повышению производительности ASP NET Core приложения
[Source](articles/2022-improving-asp-net-core-performance/improving-asp-net-core-performance.md)

[Published: Habr](https://habr.com/ru/post/669176/)

Разработка сложной системы предполагает что вы, рано или поздно, столкнетесь с вопросом повышения производительности вашего приложения. Выполнив поиск по разным источникам вы найдете множество рекомендаций по улучшению производительности как для конкретных ситуаций и узких мест, так и применимых для всего приложения. В этой статье мы рассмотрим те рекомендации, которые призваны улучшить производительность всего приложения при минимальных трудозатратах. Мы протестируем оказываемый на приложение эффект, вычислим возможный прирост производительности от каждой из них и рассмотрим нет ли подводных камней, которые стоит учитывать.

Статья будет полезна разработчикам и лидерам команд, стремящимся улучшить производительность системы в целом. Также статья будет полезна опытным разработчикам, которые смогут использовать список рекомендаций из данной статьи в качестве отправной точки для создания или дополнения собственного чеклиста по улучшению производительности ASP NET Core приложений.

## Особенности применение LRU кэша в ASP NET Core веб приложениях
[Source](articles/2022-lru-cache-in-aspnetcore/lru-cache-in-aspnetcore.ru.md)

[Published: Habr](https://habr.com/ru/post/673224/)

В современной веб разработке сложно переоценить значение такого инструмента как кэш. Мы сохраняем результаты выполнения длительных, дорогостоящих или часто выполняемых операций в некое хранилище, обратиться к которому будет быстрее и дешевле чем к первоисточнику или дешевле чем повторять операцию. В качестве такого хранилища обычно выступает оперативная память или же оптимизированные для быстрого доступа по ключу базы данных, такие как Redis. Кэш это незаменимый инструмент для уменьшения времени отклика и повышения масштабируемости приложения. Однако он имеет свои ограничения, которые связаны в основном с размером кэша. У нас не хватит оперативной памяти и пространства в Redis чтобы полностью закешировать таблицу базы данных с миллионами записей. Для решения проблемы использования кэша при большом объеме исходных данных и ограниченных ресурсах, мы должны применить некий алгоритм, который позволит нам кешировать только самое необходимое - часто запрашиваемые элементы. В этой статье мы детально рассмотрим применение одного из таких алгоритмов кэширования - LRU в контексте ASP NET Core приложения.

Эта статья может быть полезна разработчикам, которые ищут пути повышения производительности веб приложения, а также всем разработчикам, заинтересованным в расширении своего профессионального инструментария.